# 简介

这本书是关于我们在 Basecamp 如何进行产品开发的指南。它也是一个装满了技术的工具箱，你可以按照自己的方式应用到你自己的流程中。

无论你是创始人、CTO、产品经理、设计师还是开发人员，你可能会因为一些所有软件公司都必须面对的共同挑战而来到这里。

## 成长的烦恼

随着软件团队的壮大，一些常见的挣扎出现了：

- 团队成员觉得项目似乎永无止境。
- 产品经理无法找到时间对产品进行战略性思考。
- 创始人问自己：“为什么我们不能像早期那样快速推出功能？”

在 Basecamp，我们亲身经历了这些挑战，当我们从四个人发展到五十多人。

Basecamp 在 2003 年开始，我们为自己建立了一个工具。那时我们是一家为客户设计网站的咨询公司。信息在客户、设计师和项目经理之间的传递中会丢失。我们希望 Basecamp 成为一个集中的地方，所有相关方都能看到工作、讨论并知道接下来该做什么。事实证明很多公司都有这种“信息流失”的问题。今天，各行各业的数百万人依赖 Basecamp 作为他们的共享真相来源。

我们三个人建立了第一个版本。Jason Fried，Basecamp 的创始人，领导了设计工作。他的联合创始人 David Heinemeier Hansson 负责编程（并创造了著名的 Web 框架 Ruby on Rails）。当时我是一个专注于可用性和用户界面的网页设计师。我执行了 Jason 对应用程序关键功能的设计方向，并与他合作填补了概念的细节。

从 2003 年 7 月的第一个原型到 2004 年 2 月的发布，David 每周只工作十个小时。我们知道，除非我们非常有目的地利用这些十个小时，否则我们不会取得任何进展。在这些限制下，我们对“限定时间预算内的范围”进行了强调。

随着业务的增长，我开始扩展我的技能。与 David 和 Ruby on Rails 一起工作使我能够接触到编程世界。我学会了程序员用于驯服复杂性的技术：例如模块化、抽象级别和关注点分离。一只脚踏在设计世界，另一只脚踏在编程世界，我想知道我们是否可以将这些软件开发原则应用到我们设计和管理产品的方式中。

这个想法的第一个测试是在 2009 年进行的。那时，我们已经聘用了几名程序员，并提供了四个独立的软件即服务产品。我们希望将这些产品捆绑在一起，成为一个具有单一登录和统一计费的无缝套件。这是一个庞大的技术工程，具有具有风险的用户界面流程。除了确保基础架构正确外，我们还必须在客户进入产品时打断他们，并让他们因难以解释的原因更改他们的用户名和密码。我在这个项目中兼任设计师和产品经理，我原型设计了本书中描述的装样板和范围映射技术，以管理复杂性。

我们取得了非常好的成果，以至于我们决定在 2012 年再次应用相同的技术，重新设计 Basecamp，为 2.0 版本。再次，需要管理的工作非常庞大，但整个过程出奇的顺利。

到了 2015 年，我们已经有了一个核心团队，他们经历了这些经验，并取得了令人瞩目的进展。但是我们发现很难向新员工解释我们正在做的事情。我们的产品团队已经扩大了四倍，每个人都在远程工作。这使得很难传达我们的直觉。我们需要一种语言来描述我们正在做什么，并且需要更多的结构来保持在我们的新规模上继续这样做。

为了管理这种新的能力，我们从临时的项目长度转变为重复的周期。（经过一些实验，找到了正确的周期长度：六周。稍后再详谈。）我们正式化了我们的提出和投注流程。我的角色再次转变，从设计和产品管理到产品策略。我需要新的语言，比如“塑造”这个词，来描述我们在承诺项目给团队之前进行的前期设计工作，以设定边界和减少风险。

就在我们开始更好地向自己描述我们的工作方式时，越来越多的朋友和同行开始来找我们询问我们是如何做到的。最后，Jason 有一天拉着我说，我认为你应该写一本关于这个的书。

这就是结果。你可以将这本书看作是两本书合在一起。首先，它是一本基本真理的书。我希望它能给你更好的语言来描述和应对每当你进行产品开发时出现的风险、不确定性和挑战。其次，这本书概述了我们在我们目前规模上对我们的产品取得有意义进展所使用的具体流程。

以下是这本书中主要观点的简要概述。

## 六周周期

首先，我们在**六周周期**内工作。六周足够长，可以从头到尾构建出有意义的东西，也足够短，以至于每个人从一开始就感受到截止日期的临近，因此他们会明智地利用时间。我们大部分的新功能都是在一个六周周期内构建并发布的。

我们的决定是基于在接下来的六周内推动产品前进，而不是微观管理时间。我们不计算小时数，也不质疑每天的花费。我们不进行每日会议。我们不会每两周重新思考我们的路线图。我们的焦点在更高的水平上。我们对自己说：“如果这个项目在六周后交付，我们会感到非常高兴。我们会觉得我们的时间花得很值。”然后我们承诺六周，让团队独立完成工作。

## 塑造工作

其次，我们会在将工作交给团队之前**塑造工作**。一个小型的高级团队与周期团队并行工作。在我们认为项目已经准备好投注之前，他们会定义解决方案的关键元素。项目的定义在正确的抽象级别上：具体到团队知道该做什么，但又足够抽象，以至于他们有空间自行解决有趣的细节。

在塑造过程中，我们更加关注我们的**兴趣**而不是估计。我们不问完成某项工作需要多少时间，而是问：我们想要花费多少时间？这就是塑造的任务：缩小问题的范围，并设计出在我们兴趣范围内的解决方案的大纲。

## 赋予团队全面责任

第三，我们**赋予一个小型的集成团队完全责任**。他们定义自己的任务，调整范围，并共同构建产品的垂直切片。这与其他方法完全不同，其他方法中，经理们会切割工作，而程序员则充当接票员。

这些概念共同形成了一个良性循环。当团队更加自治时，高级人员就可以花更少的时间来管理他们。花在管理上的时间较少，高级人员可以更好地塑造项目。当项目塑造得更好时，团队就有了更清晰的边界，因此可以更加自治地工作。

## 针对风险

在整个过程的每一步，我们都针对特定的风险：无法按时交付的风险。这本书不是关于建造错误事物的风险。其他书可以帮助你解决这个问题（我们推荐 [Competing Against Luck](https://www.amazon.com/Competing-Against-Luck-Innovation-Customer/dp/0062435612)）。在重新获得你的交付能力之后，你可以改善你的发现过程。你可以拥有世界上最好的策略，但如果你无法行动，那又有什么好处呢？

这本书是关于陷入困境的风险，陷入上个季度工作的风险，浪费时间在意外问题上，以及无法自由地做明天想做的事情的风险。

在塑造过程中，我们通过在将项目承诺到时间范围之前解决开放性问题来降低风险。我们不会将问题交给一个团队，而这个团队仍然有未解决的问题或交错的依赖关系。

在计划过程中，我们通过将我们的投注限制在六周来降低风险。如果一个项目超时，通常情况下它不会得到延期。这个“断路器”确保我们不会在需要重新思考的概念上投入原始兴趣的倍数。

最后，在构建过程中，我们通过早期集成设计和编程来降低风险。我们不会构建许多不相关的部分，并希望它们在最后一刻合并在一起，而是从一开始就构建工作的一个有意义的部分，然后重复。团队将工作从最未知的部分到最不令人担忧的部分进行排序，并尽快集成，以了解什么是有效的，什么是无效的。

## 本书的组织方式

第一部分是关于**塑造**的 —— 我们在安排项目之前对项目进行的预先工作。每一章都解释了流程的具体步骤，从在一个原始想法上设定兴趣，到勾画出一个解决方案，再到撰写一个呈现潜在项目的提案。在此过程中，你将学习到一些具体的技术 —— 比如装样板和粗笔素描 —— 来保持设计在正确的抽象级别上。

第二部分是关于**投注**的 —— 我们如何在提出的项目中进行选择，并决定每次六周要做什么。

第三部分是关于**构建**的 —— 我们对团队的期望和他们用来发现要做什么的特殊实践。我们将看看团队如何找出要做什么，他们如何集成设计和编程，他们如何跟踪已知与未知的内容，最后他们如何做出艰难的决策，以便按时完成项目。

最后，附录为你提供了一些帮助，当你需要在你的公司进行变革时。有一些建议，关于如何尝试你的第一个六周实验，如何调整方法以适应公司的规模，以及如何使用 Basecamp 实施 Shape Up 的具体指导。
